---
title: "远亲"
slug: "yuanqin"
date: 2025-10-14T19:54:39
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 15702
vod_sub: ""
vod_actor: "王伟, 兰婷, 黄静宜"
vod_director: "余铁"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2017"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 1.0
vod_hits: 61
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-3/f55503bec9dd9002abcf853e427e7089.jpg"
---

陈娟的奶奶煮饭点柴火时不慎引燃了周围柴草火势迅速蔓延，正在不远处走访的村妇联刘主任急忙带人奔跑过来…… 刘主任决定用新招，她经村上同意把这事放到了网上去，一连几天没反应。 正巧市爱心社区志愿服务指导中心的程渝、胡希夫妇在网上看到消息，他们感概之余辗转联系到了刘主任，一路奔波见到了祖孙三人。程渝夫妇一方面 对他们进行心理与情感的安抚，一方面捐助款项改善他们的生活条件，陈渝夫妇的大爱行动在当地传为佳话。 虽然有了爱心的温暖，陈娟依然给父母写信却多了几分埋怨。 接下来刘主任会同程渝夫妇联手立即启动“寻找工程”。原来陈妻范晓梅两年前下班时摔伤成为植物人，陈春明打工照顾妻子生活也十分艰难，因此不敢向家里说也不敢回家。刘主任立即让村上的人告诉了陈 娟并接通了电话，电话的两端父女泣不成声，在场的人也都潸然泪下……陈春明万分感动跪谢程渝夫妇对儿女的再造之恩。 程渝他们还决定为范晓梅讨回公道，在律师的协助下范晓梅的工伤得到认定，厂方给予了治疗与赔偿费用。 程渝一行把范晓梅转回到家中进行康复治疗，陈娟姐弟与父亲抱头嚎啕痛哭……范晓梅在家中经过治疗和儿女每天的呼唤，终于也恢复了知觉……陈娟又写了一篇作文，将来如果自己有了家，一定不会和父母家人分开…… 当地经过多方努力旅游资源得到开发，建起了产业园区，制定了回乡“双创”人员的优惠政策，在彻底彻底解决留守儿童和空巢老人问题迈出了一大步。 程渝夫妇怀着恋恋不舍的心情，一步一回头地离开了他们传递过真情大爱的山村…
